يا صغيّر ما يكبّرني لقب
وما يصغّرني الى انكرني صغير
ما خذينا الصيت من جمع الذهب
ولا نسابة شيخ أو قربة وزير
كاسبينه من هل السيف الحدب
الجنايز كان ما جاك النذير
صيتهم نجمن على راسه لهب
سمعوا الصقهان به واجهر ضرير
بالوفا تاريخن أبيض ينتصب
لا حكوا بالحق حيّين الضمير
ضيغميّن للسناعيس انتسب
لابتن طلنا بها عرشن كبير
عند حدّك يا كثير الهرج تب
ولا تمرّ النار وثيابك حرير
كان لك عزّن بذلّي فـ تعقب
والله إلا تبطي وحبلك قصير
أحسب إنك من صناديد العرب
وأثر ساترتك عباتك يا غرير
ما حسب للسوس زرّاع القصب
والقرادة ما درى عنها البعير
ولو حسبنا للحسايف والتعب
ما بذرنا يالعصافير الشعير
عن هلك إبراي لله واحتسب
الرّجال اللي مجاراهم عسير
من قريش المصطفى وأبو لهب
والدّغالب ما غشت عذب الغدير
عن هلك إبراي لله واحتسب
الرجال اللي مجاراهم عسير
من قريش المصطفى أبو لهب
والدغالب ما غشت عذب الغدير
للرجال من الرجاجيل العتب
والزكاة تحل في حال الفقير
لعن أبو وقتن غدينا به حطب
تحرقه نارن يثوّرها أجير
ما ألومك الزمن سوّى العجب
هو بقى غير الكرامة بالجفير
ما أذلّ وراسي يشمّ المهب
لو بقى من (شمر) طفلن غرير
وما أهاب ولا يزلزلني غضب
الشجاعة ورث والعاقل غزير
يا صغيّر ما يكبّر باللقب
غير منهو كان من دونه صغير